[Diario de la Forense]
[Episodio 22]
¡Su Majestad!
Al comenzar el nuevo año,
si el pueblo no puede ver
a la emperatriz y
al príncipe heredero,
podría desestabilizarse la
confianza popular.
¡Su Majestad!
¡Debemos dar prioridad
al bienestar del país!
Mi madre está gravemente enferma.
¿Cómo puedo seguir teniendo
ganas de divertirme con la gente?
Su Majestad,
en este momento la enfermedad
de la emperatriz viuda es incierta,
la situación es crítica,
en mi opinión,
Su Majestad debería ir
primero al Palacio Funing para
visitar a la emperatriz viuda,
y luego, cuando su salud mejore un poco,
dirigirse a la Puerta Zhenghua.
El pueblo seguramente comprenderá
su corazón benevolente y filial.
Su Alteza, ¿aún recuerda
a esa pequeña médica prodigio?
¿Qué médica prodigiosa?
Por favor, tenga cuidado con sus palabras.
¿Cómo?
La Srta. Wan obtuvo
el título de la médica prodigiosa
por salvar a la Princesa Mayor, ¿no?
No puede ser falso.
¿De qué están discutiendo allá?
Padre,
la Srta. Wan de la familia Qin
es conocida como médica prodigiosa,
seguramente tendrá algún
método para curar a la abuela.
Permítame informar, Su Majestad,
El título de médica prodigiosa
de mi hermana menor Wan
no es más que un rumor popular
en la región de Jingzhou.
Ella es aún muy joven,
¿cómo se atrevería a llamarse
médica prodigiosa?
No importa si es un rumor o no,
el hecho de que curó
a la tía abuela es cierto, ¿no?
Chi.
Presente.
Lo que ellas dicen sobre
la reputación de la
Srta. Wan como médica prodigiosa,
¿es cierto?
La Srta. Wan
efectivamente trató a la Princesa Mayor.
Saludos, Su Majestad.
¿Estás segura de curar
a la emperatriz viuda?
Su Majestad,
estoy dispuesta a intentarlo.
Esto tiene que ver con la vida
de la emperatriz viuda.
¿Cómo puedo dejarte intentarlo?
Su Majestad,
lo que quiero decir es que aún no conozco
el estado de salud de la emperatriz viuda.
Los médicos no son inmortales.
Antes de ver a la paciente,
realmente no puedo saber si tendré éxito.
Por lo tanto, si debo intentarlo o no,
queda en manos de Su Majestad.
Entonces,
si logras curarla, será un mérito tuyo.
Si no logras curarla,
¿será culpa del emperador
por elegir a la persona equivocada?
A tan joven edad,
eres muy astuta.
Son palabras infantiles e imprudentes,
pido a Su Majestad que perdone la ofensa.
Su Majestad.
La Srta. Wan es aún muy joven,
aunque tiene talento,
su experiencia es limitada.
Mejor dejemos que los
médicos imperiales la atiendan.
Emperatriz, príncipe heredero,
diríjanse rápidamente a la
Puerta Zhenghua,
yo llegaré enseguida.
Este asunto concierne
a la seguridad de la emperatriz viuda.
¡Yo personalmente
te llevaré al Palacio Funing!
¡Sube al palanquín!
Respetuosamente despedimos a Su Majestad.
¡Emperatriz viuda!
¡Emperatriz viuda, despiértese!
- ¡Emperatriz viuda!
- Sra. Chen.
En este caso,
es mejor informar al emperador
para preparar...
¿Preparar qué?
¡Perdóneme, Su Majestad!
El pulso de la emperatriz viuda
es alarmantemente grave.
Y el Médico Jefe Hu enfermó
repentinamente ayer y no puede venir.
He intentado todo,
pero…
Qin Wan,
inténtalo.
¿Cómo está la emperatriz viuda?
No hay heridas externas en la cabeza.
Hay sangre en las fosas nasales.
Pero no en los labios.
La piel alrededor de los ojos está morada,
los labios están morados,
y los órganos internos tienen hinchazón.
Las extremidades están rígidas
y no se mueven,
debido a que el frío patógeno
ha invadido el hígado y el bazo,
acumulándose durante
mucho tiempo hasta causar úlceras.
Las extremidades están
invadidas por el frío patógeno.
Se debe sentir regularmente
entumecimiento y frío en las piernas,
dificultando el sueño.
Sra. Chen,
¿la emperatriz viuda vomitó
durante el día?
Di la verdad, no ocultes nada.
Sí.
Además del entumecimiento en las piernas,
¿siente dolor similar a pinchazos?
Después de la caída reciente,
¿no ha podido hablar?
La señorita tiene razón.
Durante el día,
la emperatriz viuda efectivamente
vomitó después del almuerzo.
Después de descansar, sintió
entumecimiento y dolor en ambas piernas.
Por eso comió muy poco por la tarde.
Después de caerse,
le salió sangre de la nariz.
Después no solo no podía hablar,
sino que también perdió la consciencia.
Cuando la emperatriz viuda se cayó,
¿estabas atendiéndola?
Sí,
aunque logré agarrarla,
no pude sostenerla,
y la emperatriz viuda cayó sobre mí.
La Sra. Chen agarró a la
emperatriz viuda a tiempo,
así que la hemorragia nasal y
el desmayo no deberían estar relacionados
con lesiones externas.
Su Majestad, puedo confirmar que
el desmayo de la emperatriz viuda
se debe a la invasión del viento patógeno
en el cerebro,
y la presión sobre los vasos sanguíneos.
¿Todavía
se puede salvar?
Desde que la emperatriz viuda
enfermó hasta ahora,
¿ha pasado ya dos horas?
Faltan tres cuartos de hora para
completar dos horas.
Su Majestad, dentro de las
primeras dos horas
es el mejor momento para tratar
urgentemente los síntomas
causados por el viento patógeno.
Si Su Majestad confía en mí,
haré todo lo posible por ayudarla.
Bien, bien.
Lo que necesites usar o hacer,
ellos cooperarán contigo.
Gracias, Su Majestad.
Sra. Chen, por favor, dame la receta
médica de la emperatriz viuda.
Aquí tiene.
Esta receta está muy bien formulada,
solo falta agregar gecko liofilizado
y lombriz de tierra seca como
ingredientes finales,
dos gramos de cada uno.
Estos dos medicamentos,
aunque pueden activar
la circulación sanguínea
y eliminar la obstrucción,
ambas son venenosas.
La emperatriz viuda está débil,
¿cómo podría soportar
medicinas tan fuertes?
Si esto daña la vida de la
emperatriz viuda,
el uso de medicinas fuertes para curar
podría ser un gran error.
Si la vida se pierde,
¿de qué sirve la energía vital?
¿Qué importancia tiene la longevidad?
Pero la emperatriz viuda
ya no puede tragar,
es imposible administrarle la medicina,
sería inútil.
Debemos esperar a que la emperatriz viuda
despierte para darle la medicina,
para evitar que inhale accidentalmente,
sería aún más peligroso.
Si ya es peligroso,
¿por qué forzaron la administración
de la medicina a la emperatriz viuda?
¡Perdone, Su Majestad!
Hemos usado todos los métodos,
pero no logramos que la
emperatriz viuda despertara.
No tuvimos más opción
que tomar esta medida desesperada.
Tú...
Su Majestad,
los médicos imperiales
le administraron la medicina
tras sangrar el punto Renzhong
y los 12 puntos Jing de las manos.
El tratamiento no tuvo errores,
solo fue demasiado
conservador y no se vio efecto.
¿Conservador...?
Tal vez no buscan lograr un gran éxito,
sino evitar cualquier error.
Su Majestad, los médicos no son dioses,
no pueden curar instantáneamente
todas las enfermedades.
Si cada error fuera castigado,
¿cómo podrían no estar constantemente
preocupados por las consecuencias?
Su Majestad,
por favor, perdonen a la Srta. Wan,
que aún es joven.
Ya que la Srta. Wan
ha intercedido por ustedes,
pueden levantarse.
Gracias, Su Majestad.
¿Qué están esperando?
¡Vayan rápido a preparar la medicina!
¡A preparar la medicina!
Sra. Chen,
por favor, prepara una olla
de agua con Atractylodes,
Artemisia y Acorus calamus
para uso externo.
- Sí.
Su Majestad,
creo que ya es casi el momento.
Hay muchos ciudadanos
en la Puerta Zhenghua
esperando verlo.
Su Majestad, ¿usted va?
Srta. Wan,
yo
solo te pregunto una cosa.
¿Puedes salvar a la emperatriz viuda?
Calmaré mi mente y trataré
a la emperatriz viuda
como mi pariente más cercana
y hacer todo lo posible para salvarla
con todo mi conocimiento.
[Palacio Funing]
Chi,
te encomiendo a tu abuela
a ti y a Qin Wan.
Tío, no se preocupe.
Si la Srta. Wan
dice que mi abuela aún
tiene una oportunidad de sobrevivir,
seguramente podrá salvarla del peligro.
Esperemos que así sea.
Mañana es el gran banquete de Año Nuevo.
Los emisarios de Beidai y Xihan
también asistirán al
palacio para felicitar.
Ambos países siempre han
tenido una relación tensa.
Si no hubieran tenido
conflictos internos el año pasado,
seguramente ya habrían entrado en guerra.
Durante la estancia de los emisarios,
necesitarás estar muy atento.
No permitas que los emisarios
causen más problemas
en nuestro territorio.
Cumpliré sus órdenes.
¿Cómo va?
Su Alteza, por favor espere un momento.
Las Ocho Técnicas de Agujas Doradas
del Valle del Rey de la Medicina
debe realizarse según los momentos en que
fluye la energía y la sangre
para elegir los puntos.
El cálculo es bastante complejo.
No podemos molestar a la Srta. Wan.
Bien.
Chi, ¿cómo está la abuela?
No hay noticias.
¡El emperador ha llegado!
¿Cómo está la emperatriz viuda?
Aún no hay noticias.
¡Emperatriz viuda!
¡Esperen aquí!
Chi.
¿Qué hacemos?
¿Qué hacemos ahora?
La medicina necesita
tiempo para hacer efecto,
por favor, mantengan la calma.
Saludos a Su Majestad.
Madre.
Madre,
he venido.
Gracias por tu esfuerzo.
Madre.
Qin Wan.
Esto...
¿Qué le pasa a la emperatriz viuda?
Su Majestad, no se preocupe,
la emperatriz viuda solo
está durmiendo de nuevo.
Cuando despierte, tomará otra dosis
de la medicina revitalizante,
y al mediodía tomará la tercera dosis.
Si logra tomarlas sin problemas,
entonces su estado se habrá estabilizado.
Padre, ¿está bien la abuela?
Su Majestad, ¿la emperatriz viuda...?
Gracias al cielo,
la emperatriz viuda ya
está fuera de peligro.
Bien, en seis horas
llegará el gran banquete de Año Nuevo.
Vayan a descansar pronto.
Sí, padre.
Me retiro, Su Majestad.
Su Majestad, aunque la
emperatriz viuda ya no corre peligro,
aún necesita cuidados meticulosos.
Quisiera discutir la receta
para su recuperación
con el Dr. Zhang,
y salir del palacio más tarde.
¿Salir del palacio?
¿Para qué salir?
Yuan Qing.
A sus órdenes.
Prepara el palacio lateral,
esta noche Qin Wan
descansará en el palacio
de la emperatriz viuda.
Sí.
Su Majestad, la condición
de la emperatriz viuda está mejorando,
quizás no sea necesario
retener a la Srta. Wan en el palacio.
Ella creció en el Valle del
Rey de la Medicina
y teme las restricciones formales.
Probablemente se sienta incómoda
quedándose en el palacio.
No confío mucho en esos
médicos imperiales.
Los médicos imperiales son muy
experimentados y prudentes,
pero se preocupan por la
debilidad de la emperatriz viuda
y no se atreven a usar
medicinas más fuertes.
Con la excelente habilidad
del Dr. Zhang para diagnosticar,
podrá curar las enfermedades
graves de la emperatriz viuda.
Yuan Qing,
trae mi placa de jade.
Entonces,
ven diariamente al palacio.
Con esta placa de jade,
le facilitará entrar
y salir del palacio.
Gracias, Su Majestad.
Entonces, cada día entraré
al palacio a las 9 de la mañana
para tomar el pulso de la
emperatriz viuda.
Muy bien.
Para eficiencia,
déjalo todo en manos de uno.
Así que, Chi,
por favor lleva pronto a la
Srta. Wan a casa.
Cumpliré la orden, Su Majestad.
Gracias por defenderme hoy,
o habría contradicho al
emperador otra vez.
Realmente temo que el
emperador me retenga en palacio
y así no podría investigar
el caso de mi padre.
El emperador tiene un carácter inflexible
y siempre toma decisiones por su cuenta.
Hoy te enfrentaste al emperador
por el médico imperial,
de verdad que me asusté.
En ese momento solo me preocupaba.
El Dr. Zhang fue severamente
castigado por el
emperador por mis palabras.
Olvidé que los tiempos han cambiado.
En el palacio hay que
ser cauteloso en todo momento.
Lo siento.
¿Por qué tendrías que disculparte conmigo?
Recuerda,
mientras yo esté aquí,
cualquier asunto peligroso déjamelo a mí.
Hoy tuvimos suerte,
la situación de la emperatriz viuda
era realmente crítica.
Si hubiéramos tardado un par de horas más,
me temo que ni la medicina
la habría salvado.
Gracias.
No me permites disculparme,
¿por qué tú me agradeces?
Mi abuela
me quiere muchísimo.
Hoy es el Año Nuevo,
y además he salvado a tu abuela.
¿Cómo piensas agradecérmelo?
Con esto,
te deseo un próspero Año Nuevo, Wan.
¿Qué caracteres están grabados aquí?
Guardar el corazón.
Este es el objeto de compromiso
que mi padre le dio a mi madre.
Llevarlo
te protege de la mala
suerte y los malos espíritus.
También representa mi deseo de protegerte.
Así,
podemos decir que celebramos
juntos la víspera del Año Nuevo.
¿Sabes que
la persona que intentó
asesinarte en Jingzhou
está en la capital?
Me parece que ni el príncipe heredero
ni el Príncipe Cheng
son personas tolerantes.
No te preocupes por esto,
yo me encargaré.
Pero hoy,
al salvar a la emperatriz viuda,
seguramente te convertirás
en la favorita del emperador.
En el futuro, cuando estés en el palacio,
recuerda bien,
no te involucres
en las disputas entre la
Consorte Imperial Su y la emperatriz.
Lo más importante es mantenerte a salvo.
Originalmente no quería
llamar la atención,
pero pensándolo bien,
necesito que el emperador me note
para poder estar a tu lado.
Si realmente estás preocupado,
¿por qué no me das un
caso para investigar?
Así, con la reputación de forense,
esas consortes y damas nobles
ya no me prestarán tanta atención.
No solo las consortes y damas nobles,
sino que esos príncipes y jóvenes nobles
tampoco se atreverán a
tener pensamientos sobre ti.
Es un plan excelente.
Hoy realmente me asusté muchísimo,
por suerte la abuela tiene buena fortuna.
Así es.
Madre, las habilidades
médicas de esa Srta. Wan
son realmente impresionantes.
¿Cómo es que nunca antes
habíamos oído hablar de ella?
¿Qin Zhaoyu le ha mencionado a Che
sobre su hermana menor Wan?
¿Mencionar qué?
Che, ¿por qué estás tan distraído?
No me digas que
te has encariñado con la Srta. Wan.
Ya no eres una niña,
no puedes seguir hablando
sin pensar en las consecuencias.
Solo me comporto así
frente a usted, madre.
Ya basta,
ya es tarde,
ve a descansar,
hoy vamos al gran banquete de Año Nuevo.
Quiere que me vaya para
hablar en privado con Che.
No crea que no sé lo que piensa Che,
le gusta la Srta. Wan
porque ella ha ganado el favor de padre,
y él también admira el
talento y belleza de Zhaoyu.
No digas tonterías.
¿Qué?
¿No será que Zhen dio en el clavo?
En cuanto a talento y capacidades,
la Srta. Wan de la familia Qin
es bastante buena.
Lástima que
ella esté tan distante del
Marqués Zhongyong,
y no pueda ser tu apoyo en el futuro.
Hoy mi padre tiene una
visión diferente de ella.
Aun así,
ella está completamente sola.
El Marqués Zhongyong
dirige el Ministerio de Personal
y tiene profundas raíces en la corte.
Si rechazas a su hija
biológica por la Srta. Wan,
la Consorte Imperial Su inmediatamente
designará a Zhaoyu como
la princesa consorte.
En ese momento,
a quien el Marqués Zhongyong
apoyará con todas sus fuerzas
será al Príncipe Cheng, Yan Qi.
Madre, no se preocupe,
no cometeré tal error.
Si realmente te gusta esa Srta. Wan,
mejor tómala como consorte secundaria.
Zhaoyu es virtuosa y tolerante,
seguramente no irá en
contra de tus deseos,
¿no sería matar dos pájaros de un tiro?
Solo la he visto una vez,
no puedo decir que me guste ella.
Pero madre, si ya has
elegido a Zhaoyu como princesa heredera,
¿por qué no le das una
respuesta definitiva?
El Marqués Zhongyong ya
me ha tanteado varias veces.
Lo que se obtiene con demasiada facilidad
no se valora.
Si realmente se convierte
en la princesa heredera,
me temo que la familia Qin
ya no será tan fácil de manejar.
Ya,
ve a descansar pronto.
Hoy en el gran banquete de Año Nuevo
no puede haber más errores,
no podemos permitir que el
Príncipe Cheng se luzca.
Entiendo, madre.
Ve.
Si tuvieras aunque sea un
tercio de la astucia de Yan Chi,
no tendría que esforzarme
tanto en planificar.
Vaya sorpresa,
Zhao Shuhua actuó muy rápido.
Qin Wan ni siquiera ha
llegado a la residencia
y ya le ha enviado regalos.
Estoy segura de que ella,
al ver el favor que el
emperador muestra por la Srta. Wan,
está aprovechando para ganarse su apoyo.
Ella es la emperatriz,
me temo que ni las cortesanas
saben adular tan bien como ella.
Hoy
yo también buscaré un pretexto
para regalarle algo a esa Srta. Wan.
A ver si eso la hace rabiar.
¿Para qué le molesta con
estas cosas, madre?
Todo esto lo hago por ti.
Madre,
si realmente quiere lo mejor para mí,
debería controlar más
a esa Feng Chenbi.
¿Qué pasa con Chenbi?
En toda la capital,
aparte de Qin Zhaoyu,
¿qué otra joven noble
puede compararse con Chenbi?
Si todavía quiere ser la
princesa heredera,
debería cometer menos tonterías
y dejar de tramar cosas tan indecorosas.
¿Realmente cree que todos en palacio
son unos tontos?
Todo lo que hace es por ti.
Si no fuera porque te niegas rotundamente
a aceptar al Duque Zhong,
¿crees que necesitaría
competir por ser la princesa heredera?
No olvides que
solo el Duque Zhong tiene
la mayor capacidad
para ayudarte a disputar
la posición de príncipe heredero.
Ahora que desprecias tanto a Chenbi,
no me digas que
te gusta Qin Wan.
Escucha.
El Marqués Zhongyong es el guardián
real del príncipe heredero.
Él no te ayudará
solo por una sobrina lejana.
Aunque Qin Wan
tenga habilidades médicas divinas,
no es digna de mí.
En toda la capital no hay
nadie que merezca estar conmigo.
El emperador y la emperatriz
son demasiado generosos.
¿Por qué no ha venido Wan?
Todos estos regalos son para ella.
Mi señorita gastó toda su energía
salvando a la emperatriz viuda
y aún está durmiendo.
Escuché del eunuco que trajo los regalos
que el emperador ordenó específicamente
no molestar a mi señorita.
Cuando estábamos en Jingzhou,
¿quién hubiera imaginado
que Wan llegaría tan lejos?
El emperador favorece tanto a Wan,
me temo que realmente va
a convertirse en un fénix real.
Por decir tales tonterías,
¡mereces una bofetada!
¡La Srta. Xiang debe estar
poseída por el fuego maligno!
Ya está diciendo disparates.
Déjala pasar hambre unos
días para que se calme,
y que copie cien veces el
código de conducta femenina.
Cuando entienda lo que son las reglas,
podrá salir.
Xiang.
Madre,
Qin Xiang tiene una mentalidad torcida.
¿Por qué no
le buscamos un matrimonio cuanto antes?
Zhaoyu tiene razón.
Qin Xiang
tarde o temprano traerá
problemas a la familia,
mejor deshacernos de ella pronto.
Su Gracia,
mira.
Ninguna de ellas me deja tranquila.
Qin Xiang es así,
y Qin Wan...
Mira todas estas cosas.
Todo esto son regalos de la emperatriz
y el emperador para Qin Wan.
Qin Wan salvó a la emperatriz viuda.
¡Qué gran mérito!
Estos regalos no son nada.
Esto es una caja llena de perlas del Este.
Zhaoyu nunca ha recibido cosas tan buenas.
¿Cómo se puede comparar
a Zhaoyu con Qin Wan?
Zhaoyu aún no tiene un estatus oficial,
mientras que Qin Wan es
literalmente quien salvó la
vida de la emperatriz viuda.
Por cortesía, es natural que
la emperatriz favorezca a Qin Wan.
Su Gracia,
¿y si la emperatriz cambia de opinión?
El matrimonio entre Zhaoyu
y el príncipe heredero...
Madre.
Wan ha ganado el favor del
emperador y la emperatriz
es un honor para nuestra
Mansión del Marqués.
Y es una ayuda para padre.
Zhaoyu realmente entiende la situación.
No te preocupes.
Qin Wan tendrá su propio destino.
En resumen,
nadie podrá interferir con
la posición de Zhaoyu
como princesa heredera.
Señores,
por favor, ayúdenme a
colocar esto en esta habitación.
Señorita.
¿Adónde vas, señorita?
Voy a diagnosticar a la emperatriz viuda.
Después de esto,
¿ya hemos consolidado
nuestra posición en la Mansión del Marqués
y en la capital?
Tontita,
ves todo demasiado fácil.
Aunque ahora
parezca que me aprecian mucho,
en cuanto empiece a investigar
el caso del Príncipe Jin,
me temo que el emperador
será el primero en querer eliminarme.
Entonces...
Las cosas en el palacio son complicadas.
Es mejor que no vengas conmigo.
Pero si vas sola, ¿quién te va a cuidar?
¿Y si te metes
en problemas allí?
Estos días Ning está acompañando
a la emperatriz viuda en el palacio.
No pasará nada.
Tú también ten cuidado.
No dejes que
nadie entre en nuestra residencia.
No te preocupes. Te juro que
ni una mosca se va a colar.
Me voy.
Cuídate mucho.
Zhaoyu,
sé que siempre
has sido consciente de tu posición.
Pero viste bien los obsequios
que envió la emperatriz hoy.
Con Qin Wan,
hay que tener cuidado.
Madre,
Wan no es una mujer
ambiciosa ni interesada en la riqueza.
Aunque Qin Wan
no tenga intención
de seducir al príncipe heredero,
¿y si él cae en la tentación
por un momento de novedad
y después quiere aún más...?
Eso no pasará.
Tu padre quiere emparejar
a Qin Wan con el Sr. Yan Chi.
¿Por qué no ayudamos
a que eso ocurra pronto?
Así se evitarán futuros problemas.
Pero Yan Chi
cuenta con el favor del emperador.
En la capital
hay muchas damas nobles que lo admiran.
Pero, ¿sabes por qué
ninguna se ha atrevido a casarse con él?
Porque la difunta Princesa Consorte Rui
fue envenenada por el propio Príncipe Rui.
¿Ella no murió por una hemorragia
durante el parto de Yan Chi?
Eso solo fue una excusa para el público.
Dicen que Yan Chi no es su hijo biológico,
y que, al saberlo, el Príncipe Rui
la mató en un arranque de ira.
Dejó con vida al niño
solo para encubrir el escándalo.
Si no, ¿cómo se explica que justo tras
la muerte de la Princesa Consorte Rui,
el Príncipe Rui dejara
a su único hijo recién nacido
y se fuera a Shuoxi?
Si ese rumor se confirma,
¿cómo podría Yan Chi heredar el título?
¿Qué familia decente se atrevería
a casar a su hija con alguien así?
Shouxin,
el símbolo del amor entre mis padres.
Llevarlo contigo
aleja las malas energías
y también representa
mi deseo de protegerte.
El Príncipe Rui regaló
este colgante a la Princesa Consorte Rui.
Evidentemente entre ellos
había un profundo afecto.
¿Cómo pudieron entonces
surgir rumores tan absurdos en la capital?
El Príncipe Rui siempre ha sido
muy severo con Yan Chi.
Si llegara a creer en esas calumnias,
los dos acabarían enfrentándose
como enemigos.
Y eso ocurre, el Ejército Shuoxi
se desmoronará por completo.
¿Quién es tan malintencionado
como para idear una trampa tan cruel?
Aunque el camino por delante
sea peligroso,
Yan Chi,
ahora me toca a mí protegerte.
[Palacio Funing]
Sra. Chen, la emperatriz viuda
ya ha superado el peligro.
Bastará tratar el síndrome del viento.
¡Qué alivio!
Le agadezco
de corazón, Srta. Wan.
No hace falta que sea tan cortés.
¿La emperatriz viuda sufre a menudo
de dolor lumbar,
zumbidos en los oídos
y agotamiento persistente?
Sí.
A veces, aunque no haya nadie hablando,
la emperatriz viuda cree oír voces.
Y cuando se le pregunta, solo dice
que oye un sonido dentro del oído.
Ahora lo urgente es
tratar el síndrome del viento.
Lo del oído puede cuidarse poco a poco.
Está bien.
Pequeña Wan,
la emperatriz viuda
se ha ido debilitando estos años.
¿Por qué no te encargas también
de ayudar en su tratamiento?
Curar no es como cocinar,
no se trata de echar todo a la olla.
Cuando la emperatriz viuda pueda comer,
le recetaré una fórmula nutritiva
para fortalecer su cuerpo.
No te preocupes.
La emperatriz viuda aún tiene fuerzas.
Con un año de buena recuperación,
estará mucho mejor.
De acuerdo.
¡Ha llegado el emperador!
Saludos, Sus Majestades.
Levántense.
Gracias, Su Majestad.
Su Majestad,
la emperatriz viuda
acaba de despertarse otra vez.
Ya puede tomar algo de sopa.
La Srta. Wan realmente hace honor
al apodo de pequeña médica prodigio.
Si yo te encargo el cuidado
de la emperatriz viuda en adelante,
¿lo aceptarías?
Si usted confía en mí,
haré todo lo posible.
¡Qué calculador es, Su Majestad!
La Princesa Mayor
le ha confiado a su nieta adoptiva,
y usted, con unos regalitos,
y ya quiere hacerla su médica.
¿No le da miedo que
la Princesa Mayor le dé unos latigazos?
Bueno, la Srta. Wan es
la niña más querida de la Princesa Mayor.
¿Cómo me atrevería a tratarla mal?
Srta. Wan, esta vez le salvaste
la vida a la emperatriz viuda.
Eso es un gran mérito.
Si además logras
mejorar su salud,
será aún mayor.
Seguro te daré una buena recompensa.
Gracias, Su Majestad.
Ayer entraste por primera vez al palacio
y tuviste que desvelarte
hasta la medianoche.
Justo hoy se celebra un banquete
para recibir a los emisarios extranjeros.
Puedes sentarte junto a Zhen y Ning
en la misma mesa.
Bueno, voy a ver cómo está
la emperatriz viuda.
Srta. Wan, no te preocupes por
el vestido ni por el protocolo.
Zhen tiene varios que aún no ha usado.
Como ustedes dos
tienen una figura parecida,
con unos arreglos te quedarán bien.
Gracias, Su Majestad.
Pequeña Wan, ¡qué bien!
En el banquete de hoy habrá combates
entre guerreros de varios países.
Mucho más entretenido que
el de la víspera de Año Nuevo.
Te escuché.
Ning, si vuelves a decir tonterías,
mandaré que
te lleven de vuelta a Jingzhou.
No me atrevería, tío.
Sr. Qin.
Pequeña Wan, ya verás.
Hoy seguro que será muy divertido.
Qué envidia me da la Srta. Wan.
Apenas es su segunda vez en palacio
y ya puede estar a su mismo nivel.
La Srta. Wan salvó a mi abuela.
Bien merece el honor
que le otorgó mi padre.
¡Qué rápido cambian de actitud!
En solo una noche
ya te están adulando,
como si hubieran olvidado cómo te evitaban
ayer como si fueras peste.
A mí no me importa lo que digan.
Yo solo quiero comer y beber a gusto.
¿Por qué Chi aún no ha llegado?
¿Se fue otra vez
a pasar el rato con Yan Li?
Bueno, Yan Li
no vino en la víspera,
y ahora ni siquiera
aparece en el primer día del año.
Sin él,
estos banquetes ya no tienen sabor.
¿Qué miras?
¿Por qué él no viene?
No lo presiones.
Él, igual que Yan Chi,
aunque lleva encima un honor inmenso,
vivir en esta capital no es nada fácil.
Pequeña Wan,
¿por qué siento que hablas
con cierta compasión por esos dos?
Cuanto más tiempo vivo en esta ciudad,
más entiendo lo difícil que es para ellos.
Tienes razón.
Pero
yo también la paso mal,
encerrada todos los días en el palacio.
¿No te vas a tener compasión a mí también?
Sí,
¿cómo no voy a compadecerte?
Pobre de ti, que no puedes
andar detrás de Yan Li,
cabalgando y bebiendo todo el día.
Y te toca quedarte aquí
fingiendo que eres una niña buena.
¡Ha llegado el emperador!
En este día de Año Nuevo,
celebramos con alegría sincera
y presentamos nuestros deseos
de larga vida para usted.
Que la dicha de este nuevo comienzo
se comparta entre todos los presentes.
[Príncipe heredero de Beidai, Yuan Hong]
[Príncipe de Xihan, Liu Yun]
Saludos, Su Majestad del gran imperio.
No se molesten con tantas formalidades.
Son invitados que
han viajado desde muy lejos.
Tomen asiento, por favor.
Gracias, Su Majestad.
Antes del año nuevo, las fuertes nevadas
del norte bloquearon los caminos.
Creí que no podríamos vernos
sino hasta la primavera.
Pero el destino quiso
que nos reuniéramos
justo en este primer día del año.
Vamos.
Levantemos las copas
y brindemos con el licor Tusu
por la paz de nuestro pueblo
y la prosperidad del imperio.
¡Por la paz del pueblo
y la prosperidad del imperio!
Su Majestad,
he oído desde hace tiempo
que Beidai y Xihan
son tierras de talentos.
Hoy, al verlos en persona,
confirmo que
son verdaderamente excepcionales.
En especial la Princesa Yuan Wu,
cuya gracia
casi eclipsa a nuestra Zhen.
Madre, aunque
la Princesa Yuan Wu es hermosa,
decirlo así en público
me deja sin cara.
Está exagerando, Su Majestad.
La Princesa Zhen es encantadora
y sin igual.
Mi hermana no se atrevería
a compararse con ella.
Aunque mi hermano no es dado a hablar,
ha preparado un regalo
para la Princesa Zhen.
[Príncipe de Beidai, Yuan Rui
Princesa de Beidai, Yuan Wu]
¡Qué coincidencia!
Yo también he preparado especialmente
un regalo para la Princesa Zhen.
¿Por qué no los mostramos
y dejamos que ella elija
el que más le agrade?
¿Le parece?
Qué amable detalle por parte de ambos.
Aprovechando la presencia
de la Princesa Zhen,
veamos qué tesoros han traído.
Miren todos.
Esta gema proviene
de las Montañas Cangyu de Beidai.
Su color rojo intenso
brilla como el sol y la luna.
Es el mejor
entre los rubíes sangre de paloma.
Creo que solo un joya así
puede estar a la altura
de la noble Princesa Zhen.
El príncipe heredero Yuan Hong
ha traído un rubí tan raro.
Es un gesto que no cualquiera tendría.
Con permiso, Su Majestad.
Esta zorrita blanca es muy inteligente.
Su Alteza,
si usted lleva este cascabel de doma
durante tres días,
la zorrita la reconocerá
como su única ama de por vida
y nunca le hará daño.
Por favor, pruébelo,
Su Alteza.
Padre, madre,
quiero quedarme con esta zorrita.
Está bien.
Si te gusta,
entonces serás su ama.
Gracias, padre.
Que haya buena armonía
entre nuestros pueblos.
He oído que
tanto el príncipe heredero Yuan Hong
como el príncipe Liu Yun
son destacados en letras y armas.
Todos ustedes han venido de lejos,
tomen un buen descanso.
Dentro de diez días,
se celebrará en el Jardín del Sur una
competencia de equitación y tiro con arco.
Yan Chi, el heredero del Príncipe Rui,
acompañará a ustedes dos.
Y aquí
les deseo buena suerte de antemano.
Su Majestad,
si yo gano la competencia,
¿también recibiré una recompensa?
Por supuesto.
Su Majestad,
si gano, no pediré nada más.
Solo quiero que
el Joven Mariscal Yan sea mi esposo.